Repository: team-waldo/dai-translation
Catalog: */Operations.po
Languages: ko

# 0x0003fdbf
source: My dear Ambassador, Marquise Briala and I wish to convey our fondest wishes to the Inquisitor and all the Inquisition. Although I hope to pay a state visit to Skyhold in the near future, I fear the work of restoring what Gaspard has damaged requires too much of my time at present. My dear marquise has, however, found a suitable means of showing our appreciation. Her friends found evidence of a Venatori plot against a Nevarran nobleman, Count Octavian. She believes they intend to ambush him on the road as he rides to Nevarra City to meet with King Markus. Relations between Nevarra and Orlais have never been friendly, and my interference would be taken badly. You, on the other hand, could warn the count, deprive the Venatori of their victim, and win support for the Inquisition in Nevarra at a single stroke. Warmest regards, Celene Valmont
ko: 친애하는 대사에게, 브리알라 후작과 나는 심문관과 모든 심문회 일원에게 우리의 귀중한 바람을 전하는 바이오. 빠른 시일 내에 하늘보루를 공식적으로 방문하고 싶지만, 안타깝게도 현재로서는 가스파드가 훼손한 것들을 복구하는 데 너무나 많은 시간이 들 것 같소. 그러나 나의 친애하는 후작이 우리의 감사를 표할 적절한 방도를 찾아냈다오. 브리알라 후작의 친구들이 네바라 귀족인 옥타비안 백작을 노리는 베나토리의 음모를 밝혀냈소. 그녀는 백작이 마르쿠스 왕을 만나러 네바라 도시로 향하는 길에 습격이 있을 거라 생각하오. 네바라와 올레이의 사이는 좋은 적이 없었으니, 내가 손을 쓰는 건 모양새가 좋지 못할 것이오. 반면, 그대라면 백작에게 경고하여 베나토리의 희생자가 되는 걸 막을 수 있소. 그리고 단번에 네바라 안에서 심문회의 입지를 확고히 할 수 있겠지. 따뜻한 안부와 함께, 셀린 발몽

# 0x0003fdea
source: Ambassador Montilyet, I almost disregarded your warning, and thank the Maker I did not. Just as you said, Tevinter brigands ambushed me on the road to the capital. I lost two good men in the battle, but I would have lost more had we not been on our guard. I am humbled to admit that I am in your debt. Should you need a favor in Cumberland, you have one. Sincerely, Count Octavian
ko: 몽틸리예 대사님, 하마터면 귀하의 경고를 무시할 뻔했지만, 그러지 않아 다행입니다. 말씀하신 대로, 테빈터 산적들이 수도로 가는 길에 매복해 있다 저를 덮쳤습니다. 전투로 두 명의 훌륭한 병사를 잃었지만, 경고를 듣지 않았더라면 훨씬 많은 것을 잃었겠지요. 제가 빚을 졌다는 사실을 겸허히 인정해야겠군요. 컴벌랜드에서 도움이 필요한 일이 생기면, 저를 찾아주십시오. 안부를 전하며, 옥타비안 백작

# 0x0003fdc1
source: I have contacts in Nevarra who could carry our warning to the count.
ko: 네바라에 백작에게 경고를 전해 줄 연락책이 있어요.

# 0x0004052e
source: A Golden Opportunity
ko: 황금빛 기회

# 0x00040530
source: Inquisitor, My, how things have changed! When we first arrived at Skyhold, we would have been lucky to have the elite of Halamshiral even acknowledge our presence. Now that we've occupied Suledin Keep and can no longer be ignored, a group of merchants and noblemen have approached me with a proposal. They say that, since the Inquisition is currently better placed to keep order in the Dales than even the Imperial throne, they would like to set up a consortium of sorts. An Inquisition ambassador at their side will, according to them, aid communication and allow us to keep their interests safe even as they promote ours. It's worth considering, Your Worship. Josephine
ko: 심문관님, 이런, 감회가 새롭네요! 우리가 하늘보루에 갓 도착했을 때는 할람시랄의 고위층이 우리 존재를 인정해주는 것만으로도 감지덕지했을 텐데. 이제 우리가 술레딘 성채를 점령해 무시 못 할 지위에 오르니 상인 무리와 귀족들이 제안을 들고 찾아오는군요. 그들 말로는 데일스의 질서를 유지하기에 현재 심문회가 제국 황실보다 나은 상황에 있으니, 우리와 협력단 비슷한 걸 꾸리고 싶다나 봐요. 그쪽 말을 빌리자면, 심문회 대사를 옆에 두는 것이 교류를 원활히 하고 그들의 이익을 보호하는 것은 물론 우리의 이익에도 도움이 될 거라고 하네요. 한번 고려해보세요, 예하. 조세핀

# 0x00040531
source: That went splendidly. Naturally, these worthies of Orlais wanted nothing more than to be given everything while providing nothing in return, but I set the record straight. If they want our assistance in supporting their efforts to restore the war-torn Dales, they'll need to show some deference to our agents and ensure that any troop movements and trade efforts the Inquisition makes in the Dales are given the highest priority. All it took was a bit of negotiation and a few subtle threats. They sent along some lovely gifts to show their appreciation for your presence in Skyhold, and the consortium should ensure that any attempts we make to gather coin in the future are that much easier. Josephine
ko: 잘 해결됐네요. 올레이의 높으신 분들답게 주는 것 없이 바라는 것만 많았지만, 제가 잘 정리했어요. 전쟁이 휩쓸고 간 데일스를 재건하는 데 우리 도움을 원한다면 그에 맞게 행동해야 할 거예요. 우리 요원들에게 예를 갖추고, 데일스 내 군사 배치와 무역 시도에서 심문회에게 최우선권을 줘야죠. 약간의 교섭과 은은한 협박 선에서 잘 끝냈어요. 당신이 하늘보루에 있음에 감사를 표하는 깜찍한 선물을 몇 개 보냈네요. 협력단 덕분에 앞으로 돈을 벌어들이는 일이 이만큼 쉬워질 거예요. 조세핀

# 0x0004052f
source: Allow me to send the ambassadors, and I shall begin the arrangements for this consortium.
ko: 대사를 파견하게 해 주세요. 이 협회를 위한 협정을 준비하겠습니다.

# 0x00040916
source: Dance with the Dowager: The Courante
ko: 귀부인과 함께 춤을: 쿠랑트

# 0x00040915
source: My dear Inquisitor, You dance as beautifully as I remembered. Are you ready for the second movement? The allemande is typically followed by a courante, in which the steps are much faster, almost running. The Comte de Poisson so enjoyed your last maneuver that he is now racing to petition the Council of Heralds for recognition of his claim to Ylenn. I was the first one he contacted, of course, because while the young man is prone to missteps, he is not a complete fool. He is very likely to reach out to Duke Cyril de Montfort or Duke Germaine next. Cyril is the youngest and most persuadable of the Council, and Germaine is the oldest and most likely to support a claim of any old Orlesian nobility over the donation of lands to a new Andrastian cause. You should make your own move <i>allegrissimo</i>. Cordially, Marquise Mantillon
ko: 친애하는 심문관, 제 기억 속의 모습처럼 여전히 아름다운 춤을 추시는군요. 두 번째 동작을 선보일 준비는 되셨나요? 알망드는 보통 쿠랑트로 이어지지요. 이 춤은 스텝이 훨씬 빠릅니다. 거의 달리는 것처럼 느껴질 정도죠. 당신이 전에 보였던 행동이 감명깊었던지, 푸아송 백작은 일렌에 대한 권리를 승인받기 위해 문장관 의회에 청원을 서두르고 있습니다. 당연히 그가 처음으로 연락한 건 바로 저였답니다. 그 젊은이는 스텝을 잘못 밟는 경향이 있긴 해도 완전히 바보는 아니에요. 아마 이다음으로는 시릴 드 몽포트 공작이나 저메인 공작에게 연락이 갈 겁니다. 시릴은 의회에서 가장 젊고 설득하기 쉽습니다. 반면에 저메인은 나이가 가장 많고, 영토를 새로운 안드라스테 신자들에게 기부하느니 유서 깊은 올레이 귀족들의 청원을 지지해 줄 가능성이 큽니다. 당신도 <i>알레그로시모</i>와 같이 빠르게 나서야 해요. 진심을 담아, 만티욘 후작부인

# 0x00040930
source: To whom it concerns: We, the Council of Heralds, declare the Ylenn Basin the holdings of the Inquisition, and all revenues and oaths from these lands should be tendered thus as to a titled lord until such time as the Inquisition is dissolved or the holdings lawfully granted elsewhere. Signed: Marquise Mantillon Cyril de Montefort Etienne de Chevin Lothair Doucy Solange Montbelliard Laurent de Ghislain Germain de Chalons
ko: 관계자 제위께, 우리 문장관 의회는 일렌 분지가 심문회의 재산이며, 따라서 해당 지역에서 발하는 모든 수익과 서약은 심문회가 해체되거나 토지 소유권이 다른 곳에 합법적으로 양도될 때까지 심문회의 유작 군주에게 주어져야 함을 공표합니다. 서명: 만티욘 후작부인 시릴 드 몽포트 에티엔 드 셰반 로테어 다우시 솔랑주 몽벨리아르 로랑 드 기슬레인 저메인 드 샬롱

# 0x0004092d
source: The Duke of Ghislain already has connections to us. We could speak with him first.
ko: 기슬레인 공작은 이미 우리와 연줄이 있어요. 그와 먼저 대화를 나눠보죠.

# 0x0004092b
source: Comtesse Montbelliard, "the Silver Lady of Churneau," is our best ally here.
ko: "처노의 은빛 숙녀", 몽벨리아르 백작이야말로 우리가 가진 최고의 협력자입니다.

# 0x0004092c
source: We should speak with Duke Cyril. By all accounts, he's reasonable. We could win him to our side.
ko: 시릴 공작과 이야기해야 합니다. 들리는 말로는 합리적인 사람이라고 합니다. 우리 편으로 끌어들일 수 있을 겁니다.

# 0x0004007c
source: Red Jenny and the Tantervale Charade
ko: 레드 제니와 탠터베일의 샤레이드

# 0x0004007b
source: Is she serious? It's so hard to tell with this lot. <i>A note from Leliana on a letter from the Red Jenny in Tantervale:</i> Inquisition, Your caravan got around. A drunk moneylender tipped that the money came from several merchants. Stole their records, all are different. So they hate you for different reasons and don't know a thing about Venatori. Here are their names, anyway. Probably useful to you. Red Jenny <i>The names of several wealthy merchants follow. Sera has also scrawled a note. Also a drawing of a fish with a hunter's horn:</i> Charade knows her tricks. Long memory, too.
ko: 진심일까요? 이 친구들 말은 잘 모르겠어요. <i>텐터베일의 레드 제니로부터 온 편지. 렐리아나가 쪽지를 적어놓았다.</i> 심문회에게, 그쪽 상인들이 꽤 바빴던 모양이야. 대금업자 놈이 술에 취해서는 그 돈이 몇몇 상인들한테서 온 거라고 나불대더라고. 그들의 장부를 훔쳐봤더니, 다 달랐어. 그러니까 각자 다른 이유로 그쪽을 싫어하는데, 하나같이 베나토리에 대해서는 전혀 아는 게 없어. 아무튼 여기 걔네들 이름이야. 그쪽한테 유용할 거 같아서. 레드 제니 <i>다음 장에는 부유한 상인의 이름들이 쓰여있다. 세라의 메모와 낙서도 있다. 사냥꾼의 뿔피리를 불고 있는 생선을 그려놨다.</i> 샤레이드가 어떻게 해야 할지 알고 있을 거야. 기억력이 좋거든.

# 0x0004007a
source: I sent word to several comrades. Knowing or not, the merchants behind the Venatori caravan have now lost most of their worth because of it. The Red Jenny Charade is watching to see where they scatter.
ko: 몇몇 전우들에게 말을 전했습니다. 알았든 몰랐든, 베나토리의 뒤를 봐주던 상인들은 그로 인해 재산의 대부분을 잃었을 겁니다. 레드 제니의 샤레이드는 그들이 어디로 흩어지는지 주시하고 있습니다.

# 0x00040632
source: Regarding the caravan we halted: the Venatori may have cult-like resolve, but the merchants who unknowingly supplied them were quick to retreat. The Red Jenny Charade is looking into who might have organized them.
ko: 우리가 멈춰 세웠던 상단에 관해 보고 드립니다. 베나토리에게는 광신도 나름의 결의가 있을지 몰라도, 알지도 못한 채 그들을 지원하던 상인들은 내빼는 것도 아주 빠르더군요. 레드 제니의 샤레이드가 그들을 조직한 게 누구인지 알아보는 중입니다.

# 0x00040633
source: We questioned the merchants who unknowingly funded the Venatori caravan, and we quickly impressed upon them how seriously we took the matter. The Red Jenny Charade is investigating their contacts.
ko: 알지도 못한 채 베나토리 상단에 자금을 대주던 상인들을 심문했습니다. 그들에게 우리가 이 문제를 얼마나 심각하게 받아들이는지도 각인시켜줬죠. 레드 제니의 샤레이드가 그들의 연락책을 조사 중입니다.

# 0x00040077
source: If they do not know where their money went, test their commitment. Confront them directly, and demand the ringleader' s name.
ko: 그들이 정말 자신의 돈이 어디로 가는지 몰랐다면, 그들의 헌신을 시험해 보도록 보죠. 그들과 직접 대면해서, 주모자의 이름을 밝히라고 합시다.

# 0x00040079
source: Ignorance is no excuse—treat them like they knew. They'll give up their conspirators soon enough.
ko: 무지는 변명이 될 수 없습니다. 그들이 사실을 알았던 것처럼 대하세요. 그들은 곧 공모자와 관계를 끊을 겁니다.

# 0x00040078
source: They supply several honorable militias who would want no part of this. Perhaps we can take away their business.
ko: 그들의 거래 상대 중에는 이 문제에 얽히길 원치 않는 여러 긍지 높은 민병대들도 있습니다. 상단의 사업을 망쳐버리는 방법도 있겠군요.

# 0x000403c9
source: Failed Assassination Attempt Inquiry
ko: 암살 미수 사건 조사

# 0x000403cb
source: Basalit-an, Congratulations on this new alliance, the first of its kind. To demonstrate the depth of our intention, we must inform you of events in Denerim that may be related to the threat posed by Corypheus. Assassins attempted to kill King Alistair. The attempt was clumsy, using easily prevented fire magic, and the authorities in Denerim treated the event as the action of a lone madman. We believe the action may be tied to Venatori operations, and that further investigation is worth pursuing. Our operatives stand ready to lend assistance in this matter, but note that tensions in Denerim remain high. We will move as ordered. Tallis
ko: 바살리트안, 우리의 새로운 동맹을 축하하도록 하지. 최초의 동맹이니까. 우리가 이 동맹을 얼마나 진지하게 받아들이고 있는지 증명하기 위해, 당신들에게 코리피우스의 위협과 관계있는 것으로 추측되는 데네림의 사건에 대해 알리고자 한다. 암살자들이 알리스터 왕을 시해하려 했다. 쉽게 저지할 수 있는 수준의 화염 마법을 이용한 어설픈 시도였고, 데네림의 권력자들은 이 사건을 미치광이가 단독으로 저지른 범행으로 치부했다. 우리는 이 일이 베나토리의 움직임과 관계가 있다고 생각한다. 추가적으로 조사할 가치가 있어 보인다. 우리 요원들은 이 문제에 도움을 주기 위한 준비가 되어 있지만, 데네림의 긴장 상태가 여전히 고조되어 있다는 점을 명심해라. 지시받는 대로 움직이도록 하겠다. 탈리스

# 0x000403cf
source: Basalit-an, Congratulations on this new alliance, the first of its kind. To demonstrate the depth of our intention, we must inform you of events in Denerim that may be related to the threat posed by Corypheus. Assassins attempted to kill Queen Anora. The attempt was clumsy, using easily prevented fire magic, and authorities in Denerim treated the event as the action of a lone madman. We believe the action may be tied to Venatori operations, and that further investigation is worth pursuing. Our operatives stand ready to lend assistance in this matter, but note that tensions in Denerim remain high. We will move as ordered. Tallis
ko: 바살리트안, 우리의 새로운 동맹을 축하하도록 하지. 최초의 동맹이니까. 우리가 이 동맹을 얼마나 진지하게 받아들이고 있는지 증명하기 위해, 당신들에게 코리피우스의 위협과 관계있는 것으로 추측되는 데네림의 사건에 대해 알리고자 한다. 암살자들이 아노라 왕을 시해하려 했다. 쉽게 저지할 수 있는 수준의 화염 마법을 이용한 어설픈 시도였고, 데네림의 권력자들은 이 사건을 미치광이가 단독으로 저지른 범행으로 치부했다. 우리는 이 일이 베나토리의 움직임과 관계가 있다고 생각한다. 추가적으로 조사할 가치가 있어 보인다. 우리 요원들은 이 문제에 도움을 주기 위한 준비가 되어 있지만, 데네림의 긴장상태가 여전히 고조되어 있다는 점을 명심해라. 지시받는 대로 움직이도록 하겠다. 탈리스

# 0x000403cc
source: Basalit-an, Congratulations on this new alliance, the first of its kind. To demonstrate the depth of our intention, we must inform you of events in Denerim that may be related to the threat posed by Corypheus. Assassins attempted to kill King Alistair and Queen Anora. The attempt was clumsy, using easily prevented fire magic, and the authorities in Denerim treated the event as the action of a lone madman. We believe the action may be tied to Venatori operations, and that further investigation is worth pursuing. Our operatives stand ready to lend assistance in this matter, but note that tensions in Denerim remain high. We will move as ordered. Tallis
ko: 바살리트안, 우리의 새로운 동맹을 축하하도록 하지. 최초의 동맹이니까. 우리가 이 동맹을 얼마나 진지하게 받아들이고 있는지 증명하기 위해, 당신들에게 코리피우스의 위협과 관계있는 것으로 추측되는 데네림의 사건에 대해 알리고자 한다. 암살자들이 알리스터 왕과 아노라 왕비를 시해하려 했다. 쉽게 저지할 수 있는 수준의 화염 마법을 이용한 어설픈 시도였고, 데네림의 권력자들은 이 사건을 미치광이가 단독으로 저지른 범행으로 치부했다. 우리는 이 일이 베나토리의 움직임과 관계가 있다고 생각한다. 추가적으로 조사할 가치가 있어 보인다. 우리 요원들은 이 문제에 도움을 주기 위한 준비가 되어 있지만, 데네림의 긴장상태가 여전히 고조되어 있다는 점을 명심해라. 지시받는 대로 움직이도록 하겠다. 탈리스

# 0x000403ce
source: Basalit-an, Our operatives followed purchases made by the assassins, including passage to South Reach. Although we attempted to avoid hostilities with Fereldan authorities, their agents crossed our path, and matters became violent. We managed to convince the Fereldan forces that we sought the same enemy without deaths on either side, but the effort cost time. We are sending information on the magic used by the enemy for further study. Tallis
ko: 바살리트안, 우리의 요원들이 남녘기슭으로 향하는 길을 포함, 암살자들의 매입 내역을 추적했다. 페렐던 당국과 척을 지는 행위는 피하려 했지만, 그쪽의 요원과 마주치는 상황이 벌어지면서 상황이 악화되었다. 양쪽 모두 사상자를 내지 않고, 우리가 같은 적을 쫓고 있다는 설명을 통해 페렐던 병력을 간신히 설득시켰지만, 덕분에 시간이 지체되었다. 추가 조사를 위해, 적이 사용한 마법에 대한 정보를 보내겠다. 탈리스

# 0x000403cd
source: Basalit-an, Thank you for procuring official permission from the Fereldan authorities to investigate. Although the delay was unfortunate, the authorities had leads of their own they were willing to share once it was clear we were acting as allies. We have followed the trail of the assassins to South Reach. The Fereldan authorities provided us with horses so we might close in on our quarry. We are sending information on the magic used by the enemy for further study. Tallis
ko: 바살리트안, 페렐던 당국으로부터 조사를 위한 공식 허가를 받아 주어 고맙다. 진행이 지체된 점은 유감이었지만, 우리가 동맹으로 활동하고 있다는 것이 분명해지면서, 당국에서도 자신들이 갖고 있는 단서를 기꺼이 우리와 공유해 주었다. 우리는 암살자들의 흔적을 따라 남녘기슭으로 향했고, 페렐던 당국에서는 우리가 사냥감에게 가까이 접근할 수 있도록 말을 제공했다. 추가적인 연구를 위해, 적이 사용한 마법에 대한 정보를 보내겠다. 탈리스

# 0x000403ca
source: I can smooth things over so the Ben-Hassrath can investigate openly. The time this takes will be saved if they can operate freely.
ko: 벤하스라스가 공개적으로 조사할 수 있도록 몇 마디 흘려 보겠습니다. 그들이 자유롭게 움직일 수 있다면 그 정도 시간은 투자할 만 하죠.

# 0x000403c7
source: We do not have time to gain the Fereldans' trust. The Ben-Hassrath must act in secret.
ko: 페렐던의 신뢰를 얻을 시간이 없어요. 벤하스라스는 비밀리에 행동해야 합니다.

# 0x000403c8
source: We should order the Ben-Hassrath to investigate immediately. We can always apologize to Ferelden later.
ko: 벤하스라스에게 즉시 조사하라고 명령해야 합니다. 페렐던에 사과하는 건 나중에 해도 됩니다.

# 0x000402d9
source: Choose Successor in Lydes
ko: 리즈의 후계자 선정

# 0x000402db
source: <i>Part of a Ben-Hassrath report noting the current fight for succession in Lydes, which has been without a direct ruler since Duke Remache died early in the Orlesian civil war:</i> …the duchy will go to one of three members of the dead duke's family, all of whom have possible claims to the position due to the complex nature of Orlesian politics: his cousin Caralina, already a duchess by marriage; his daughter Monette, whose claim is muddied by her youthful naïveté and the fact that her father pushed her into a life of service to the Chantry after his wife's death, likely to protect her from the dangers of the Game; and his brother Jean-Gaspard, an ambitious and cunning man who has been searching for power. Caralina is capable and not overly invested in overseeing Lydes personally. Monette would be the most easily manipulated, but less likely to be useful. Jean-Gaspard would be difficult to manipulate and could present a threat if he succeeds his brother. <i>Any of the three candidates could become a valuable ally to the Inquisition, but the other two must be removed from play first.</i>
ko: <i>벤하스라스 보고서의 일부로, 르마쉬 공작이 올레이 내전 초반에 사망한 이후로 직접적인 통치자가 없었던 리즈에서 현재 벌어지고 있는 승계 다툼이 언급되어 있다.</i> …공작령은 사망한 공작의 세 명의 가족 중 하나에게 주어지게 될 것이며, 올레이 정치의 복잡한 특성으로 인해 그들 모두에게는 그 자리에 대해 주장할 권리가 있다. 공작의 사촌인 카랄리나는 결혼을 하여 이미 공작부인이 된 몸이고, 공작의 딸 모네트는 너무 젊고 순진한 데다 어머니가 죽은 후 위험한 놀음판으로부터 딸을 보호하려 했던 아버지로 인해 성가회에 봉사하는 삶을 살아 권리가 약간 모호한 상태다. 그리고 공작의 형제 장 가스파드는 권력을 추구해 온 야심차고 교활한 자이다. 카랄리나는 능력이 있지만, 개인적으로 리즈의 관리 감독에 크게 신경을 쓰지 않는다. 모네트는 가장 쉽게 조종할 수 있지만 그다지 쓸모가 없을 듯하며, 장 가스파드는 조종하기도 어려울 것이고, 형제의 지위를 계승하면 위협적인 인물이 될 가능성이 있다. <i>세 명의 후보 중 누구라도 심문회의 귀중한 협력자가 될 수 있지만, 그 전에 먼저 다른 두 명을 후보에서 제외시켜야 한다.</i>

# 0x000402e0
source: Commander Cullen, It would be an honor to serve the Inquisition and prove the mettle of the Orlesian chevaliers by doing the Maker's work. I accept your generous offer wholeheartedly and will arrive in good time with those men loyal to me. It will be my privilege to order the Inquisition's troops into holy battle against those who would threaten the order of the empire. In the Maker's grace, Lord Jean-Gaspard of Lydes
ko: 컬렌 사령관님께, 심문회에 봉사하고 창조주의 일을 수행함으로써 올레이 슈발리에의 기량을 증명해 보일 수 있다면 저에게도 더없는 영광일 것입니다. 당신의 관대한 제의를 온 마음을 다해 받아들이는 바입니다. 적당한 시기에 충성스러운 부하들과 함께 심문회를 방문하겠습니다. 제국의 질서를 위협하는 자들과의 성전에서 심문회의 군대를 지휘하는 일은 저의 특권이 될 것입니다. 창조주의 은총이 함께 하시기를, 리즈의 장 가스파드

# 0x000402dc
source: Sister Leliana, Monette has always been one of our most devoted lay sisters. At your advice, we urged her to consider a life of service, and after hearing of the dangers of the Game, she has consented to take vows. I truly believe this may have saved her life, and I thank you for your words of advice. Some of our sisters have had luck tending wounds caused by demons, thanks to a new type of healing salve. I have included the details so that your own healers might make use of it. Yours, Mother Renette
ko: 렐리아나 수녀님께, 모네트는 항상 우리의 가장 헌신적인 평수녀 중 하나였답니다. 당신의 조언대로 그녀에게 봉사의 삶을 권유하였고, 놀음판의 위험성에 대해서도 설명을 해, 종신 서약을 하겠다는 동의를 받아냈습니다. 저는 이 일로 그녀의 삶을 구한 것이라 진정으로 믿고 있어요. 당신의 조언에 감사드립니다. 우리 수녀들 중 일부가 새로운 종류의 치유 연고로 악마에게 입은 부상을 치료하는 데 도움을 받았습니다. 심문회 치유사들도 이를 활용할 수 있도록 상세한 내용을 첨부합니다. 이만 줄이겠습니다, 르네트 신모

# 0x000402df
source: Ambassador Montilyet, I am of course pleased to aid the Inquisition in its holy endeavor. My wife, Caralina, has recently been taken by a religious fervor and has declared her intention to live the rest of her life in a small chantry near the Arbor Wilds, where she will have the solitude necessary to live her life of spiritual reflection and repentance. As such, I have sold most of her gowns and jewelry and am pleased to make the resulting funds my gift to the Inquisition. Yours, Duke Stefan de Firmin
ko: 몽틸리예 대사, 저야 물론 기쁜 마음으로 심문회의 거룩한 노력을 도울 것입니다. 제 아내 카랄리나는 최근 종교적인 열정에 빠졌고, 영적인 성찰과 회개하는 삶에 몰두하기 위해 수목 야생지 부근의 작은 성당에서 홀로 지내며 여생을 보내겠노라고 선언했습니다. 따라서 아내의 옷과 보석들을 대부분 처분했으며, 그렇게 마련된 자금을 심문회에 기부할 수 있게 되어 기쁘게 생각하는 바입니다. 이만 줄이겠습니다, 스테판 드 피르맹 공작

# 0x000402de
source: I can destroy Caralina's marriage with four words and the proper glove left on the proper table.
ko: 저라면 말 몇 마디로 카랄리나의 결혼을 깨뜨려, 일을 적절히 처리할 수 있어요.

# 0x000402dd
source: Monette would do better in the Chantry than in the Game. I can see that she is encouraged to take vows.
ko: 모네트는 놀음판에 끼는 것보다 성가회에 남는 편이 나을 겁니다. 그녀가 종신 서약을 맺도록 부추겨 보죠.

# 0x000402da
source: Jean-Gaspard is a chevalier and a capable military leader. If we want him removed, I daresay we might recruit him for ourselves.
ko: 장 가스파드는 슈발리에이자 유능한 군 지도자입니다. 그를 이 판에서 배제하길 원하신다면, 심문회에 영입하는 방향으로 진행해보는 게 어떻겠습니까.

# 0x00040803
source: The University of Orlais
ko: 올레이 대학

# 0x00040805
source: To the leaders of the Inquisition, The death of so many good souls at the Temple of Sacred Ashes is a tragedy, compounded by the frenzy of posturing that has taken place in the race for Divine Justinia's successor—which all too frequently uses the University of Orlais as a scapegoat for ills, perceived or real. Considering your recent cowing of these clerics, the University is hoping you might see your way to protecting us from their rhetoric. Such a partnership could be beneficial for us both; we have research—magical as well as mundane—that we'd be pleased to share in exchange for aid in these trying times. Yours with hope, Chancellor Jürgen Haulis University of Orlais
ko: 심문회 지도자분들께, 성스러운 재의 성전에서 수많은 선량한 영혼들이 목숨을 잃은 일은 참으로 비극이었습니다. 그리고 그 비극은 저스티니아 교황의 후계자 경쟁이 과열되면서 한층 더 악화되고 있죠. 주교들은 사실 여부와 상관 없이 올레이 대학을 온갖 문제의 희생양으로 너무 자주 내세우고 있습니다. 최근 심문회가 주교들에게 겁을 준 것을 보고, 여러분이 저들의 음해로부터 저희 대학을 보호해 주실 수 있지 않을까 바라고 있습니다. 이러한 동반 관계는 상호 이익이 될 수 있습니다. 저희 대학은 평범한 연구뿐만이 아니라 마법과 관련된 연구도 하는데, 이 힘겨운 시기에 여러분이 도움을 주신다면 그 대가로 저희 연구를 기꺼이 공유해 드리겠습니다. 좋은 소식 기다리겠습니다, 유르겐 홀리스 총장 올레이 대학

# 0x00040802
source: To the leaders of the Inquisition, It was glorious, I tell you. Mother Hevara stood in my office and apologized, actually <i>apologized</i>, for any inconvenience I or my colleagues have suffered. Considering the derision with which her ilk have treated us, hearing her assurances that further rhetoric against the University would be heavily sanctioned was a pleasure—regardless of whether or not it holds once a Divine is elected. I offer the Inquisition my thanks, and have sent along a few items our professors thought might be of interest. Chancellor Jürgen Haulis University of Orlais
ko: 심문회 지도자분들께, 정말이지 무척 즐거웠습니다. 헤바라 신모가 제 사무실을 찾아와 저나 제 동료들이 겪었던 고초에 대해 거듭 <i>사과하더군요.</i> 그녀의 동류들이 우릴 조롱해온 걸 감안하면, 대학을 향한 어줍잖은 음해를 강력히 제재하겠다는 확언을 신모로부터 받아내어 무척이나 만족스러웠습니다. 교황이 선출된 후에도 그 약속이 변함 없을진 잘 모르겠지만 말입니다. 심문회에 감사를 표하며, 저희 교수들이 흥미로운 물건 몇 가지를 함께 보냅니다. 유르겐 홀리스 총장 올레이 대학

# 0x00040807
source: A bit of diplomacy to tell the clerics where their attacks are unwelcome should be enough, provided it is done delicately.
ko: 완곡한 방식으로 접근한다면, 약간의 외교만으로 주교들에게 우리가 그들의 행위를 달갑게 여기지 않는다는 걸 알려줄 수 있을 거예요.

# 0x00040804
source: We could arm the University with what they like best: information. Give them ammunition against anyone who speaks against them. The attacks will cease.
ko: 대학이 가장 좋아하는 무기로 무장을 시켜 주죠. 정보 말예요. 대학 측을 음해하는 자들과 맞서는 데 쓸만한 정보들을 건네주세요. 공격이 중단될 겁니다.

# 0x00040806
source: A few soldiers stationed at the university, along with some mercenaries, should be enough of a demonstration of support to deter Chantry attacks.
ko: 병사들과 용병 몇 명을 대학에 주둔시켜 심문회의 지원을 받고 있음을 드러내 보이면, 성가회의 음해를 중단시킬 수 있을 겁니다.

# 0x000400cf
source: Investigate Duke Antoine of Wycome
ko: 와이컴의 앙투안 공작 조사

# 0x000400d0
source: Nightingale, I have new information regarding Duke Antoine of Wycome's move against the Inquisitor's Dalish clan. It appears that Wycome has been experiencing some sort of plague that affects only humans. The duke has kept news of the disease quiet; as his fellow nobles grow louder in their anger, blaming the elves in the alienage for what has been called the "Knife-Eared Plague," Antoine evidently chose to use Clan Lavellan as a scapegoat. His surreptitious move against the Dalish was an attempt to convince his nobles that he was taking action. Suspicions in the city remain high. I can gather information, but any action on my part will be high risk. Jester
ko: 나이팅게일, 심문관님의 데일스 부족을 적대시하는 와이컴의 앙투안 공작의 움직임에 관한 새로운 정보가 있습니다. 알고 보니 와이컴에는 오직 인간에게만 영향을 미치는 전염병 같은 것이 돌고 있는듯합니다. 공작은 이 질병에 대한 이야기가 퍼지지 못하게 막아왔지만, 그의 동료 귀족들의 분노는 커졌고 그들이 그것을 "뾰족귀 역병"이라고 부르며 엘프 거주지에 사는 엘프들의 탓으로 돌리기 시작하자, 앙투안은 라벨란 부족을 희생양으로 삼기로 한 것 같습니다. 데일스 부족을 향한 그의 은밀한 공작은 화난 귀족들에게 자신이 나름의 조치를 취하고 있다는 것을 보여주기 위한 것이었습니다. 여전히 도시 안에 의심의 눈길이 많습니다. 정보를 모을 수는 있지만, 제가 직접 움직이는 건 위험이 큽니다. 어릿광대
